黒い闇の中 そっと咲いてた
黑暗中悄悄绽放
初めての心 君はきっと知らない
我最初的心意 你一定不曾知晓
差し伸べてくれた手を
伸向我的手
掴めずにいるわたしは
未能抓住的我
あとすこし もうすこし
再有一点点 还有一点点
君にもっと もとめている
就一定能 得到你更多
それは ひとすじのヒカリ
那是我 唯一的光芒
心の行方を 今はまだ知りたくない
心向何方 现在还不愿去想
历物语 历与石头
本字幕仅供交流试看之用，如您喜欢本作品，请支持购买正版。
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，华盟字幕社概不负责。
翻译：痛爱的飞鱼；后期：snow。
四月
四月十一日
什么？石头？
嗯 石头
石头怎么了？
也不应该说是石头 更准确地说应该是石像才对
石像？
不 倒也不是那种石像
我在想忍野先生的工作不就是收集这些故事吗？
这些故事？
都市传说 街谈巷说 道听途说
于是我就想学校里的「七大不可思议」也应该算在里面吧
「七大不可思议」？哎？
不过 好像也没听说有哪个学生死在咱们校园里
那个…你说什么来着？
不好意思羽川 刚才的话题有些太散 我没听懂
嗯？那个…应该算是…
关于石头的怪谈？
原来如此 不过这东西既不是石头也不算石像吧
羽川 你说的就是这块石头吗？
嗯 没错
我们在春假的时候不是给忍野先生添了不少麻烦吗？
所以我就想如果直江津高中学校里有什么怪谈的话
就把这些事情报告给忍野先生如何
不知道这能不能聊表谢意啊
原来如此
不过 直江津高中的历史也不算悠久 所以也没什么怪谈流传
可有一件事我却一直很在意
你指的就是这块石头吗？
这应该说是石头呢 还是石像呢
嗯 没错 就是这么回事
不过以前这里是没有这个东西的
我刚入学的时候对整个校园做过一次调查
你为什么要做这种事？
人总想知道接下来三年生活的学校究竟是什么样的嘛
也就是说大约在两年前你进行调查的时候 这块石头还不在这里
不是不是 石头是在的
在这儿不就没什么问题了吗？
但是当时并不是现召这个样子 虽然有石头但是没有这个祠堂
供品和放供品的台子也没有
也就是说在这两年的时间里 有人把这块石头装饰成了一个石像
并把它供在这里
就是这样 她觉得你应该喜欢这种故事所以让我把这件事告诉你
也算是羽川的谢礼吧
这也很难算是怪谈
不过到是个好故事
得好好记录下来才行
那你有什么想法吗？忍野
两年前只不过是块石头
两年后却成为了汇集许多学生信仰的类似于怪异的东西
会有这种事情吗？
物体变成怪异的事情也不算新鲜
不过
究竟是因为是怪异才被人信仰 还是因为被人信仰才成为怪异
这一点就很难说了
因为是怪异才被人信仰 还是因为会被人信仰才被叫做怪异？
不是不是
不是「因为会被人信仰才被叫做怪异」
因为是怪异才被人信仰 还是因为曾被人信仰才成为怪异
嗯 的确是有细微的不同 不过这种区别有必要特意纠正一下吗？
在这里就有必要了
不过光听你这么说也不太好理解
阿良良木君 你能不能把它画出来？
哎？老实说我不太会画画
或许你会觉得很意外
嗯？好吧 差不多就行了
我知道了
哎？祠堂原来是这种形状的啊
啊 不过在我的印象里那个祭坛就好像只是个放供品的桌子
祠堂的外形制作得也有些拙劣 就好像照着什么东西做出来的
是嘛
好像是哪里的寺庙 或者是路边的地藏菩萨 道祖神什么的
具体我也不太清楚 不过总觉得那个祠堂的形状有些眼熟
喂喂 你既然知道这些杂学怎么不早说？
还是说你是为了显示自己博学而故意留了一手吗？
不 我之前只是隐约有一种感觉
直到把它画出来的时候才突然有了这种想法
不过具体是什么东西我也想不起来
总觉得好像在哪儿见过 或者说有些特征感觉不像是第一次见
忍野 你知道这是什么东西吗？
不 我也不能说知道
不过
不过什么啊？不要把话说到一半好不好？
如果有什么线索的话就告诉我啊
哈哈 阿良良木君真是有精神 是不是遇到什么好事了？
嗯 那阿良良木君 你就这么跟班长小妹说好了
她应该能理解这里的玄机
「先暂停对学校怪谈的调查
接下来去查一查直江津高中的课程表比较好」
毕竟学生的本分应该是学习才对
啊！
到底是怎么回事啊？
这次就算是我庸人自扰了
羽川 加把劲啊 你应该可以解释得让我也明白才对
就算你让我加把劲我也…
关于直江津高中的课程表
一年级的时候不是有「艺术」这类可选内容的课程吗？
我当时选的是「美术」
其他同学也有选「书法」和「手工」的
忍野先生那句话所暗示的应该是「手工」的课程表
「手工」？
嗯
那门课的课程表里有一节是类似于制作小屋的课程
简单说那个祠堂就是在那门课上制作的小屋
而且 从那个祠堂的外观来看这应该是个失败作
发生的事情差不多就是这样
某个学生在艺术课上做了一个小屋然而却没做好
虽然失败 但那至少也是上课时制作的作品 老师就叫他把作品带回家
可是就算带回家还是要把它丢掉
于是他就打算把它偷偷地丢在学校 并向垃圾场走去
就在这时 他路过了花坛附近
没错 那个花坛旁边的确有个垃圾场
于是他就看到了那块看头
他便想「如果把那块石头放在里面 这个失败作说不定也变得能看了」
并不是因为有了祠堂才让石头看起来像是石像
而是因为有了石头才让木块看起来像是祠堂
这样一来失败作就不再失败了
反的 顺序颠倒了
嗯 当然拙劣的外观没有任何变化
不过至少从不得不扔掉的失败作变成了一个祠堂 成了一个真正的小屋
于是那个学生就这样回去了
就这样 一个好像被人所信仰的石像就这样产生了
真是轻松了不少 这也是多亏了阿良良木同学
哎？多亏了我？
因为是阿良良木同学向忍野先生说这个祠堂好像在哪儿见过
忍野先生对发现事情真相的
不是因为见过那东西模仿的原型
而是因为自己上课的时候也曾经做过才觉得眼熟
既然阿良良木同学没选「美术」 就说明你选的也是「手工」
嗯 没错 就是这么回事
这样一来这件事也算是尘埃落定了
喂！不可以在走廊里跑！
接下来便是后日谈 或者说这次的结局
没错 不用说大家也知道这个祠堂就是两年前我在木工课上制作的
因为没办法拿回家 最终放在了花坛旁边
我知道忍野为什么笑得那么诡异了
他一定是在忍着不让自己大笑出来
因为是怪异讨被人信仰 还是因为曾被人信仰才成为怪异
忍野是这样说的
虽然是些零食 但这石头最终到了被人供奉的地步也依然是不变的事实
或许是我无意间的一个行为让这块石头成为了怪异
或许一块普通的石头就这样成了一座珍贵的石像
并且成了下可思议的怪异
或许有一天 不可思议也会变成普通
这么一想 漫无目的地来学校上学也是一样的道理
我还是回教室再问问羽川吧
不理解日常生活可贵之处的我是不是应该算做一块木石？
哎？这块石头…
不就是块混凝土嘛
将烦恼踢开 石头顺势滚落
悩み 蹴飛ばして石が転がってく
稍加掩饰的 是四月的事情
少し 誤魔化した あれは四月のこと
曾经的我们都是好奇心旺盛的开朗孩子
好奇心旺盛で 明るい子供でした
在背后推着我们的是那一天开始的冒险
背中押したのは あの日からの冒險
追寻着那些不出格的热度
はみ出せない熱を追いに行って
到处闲逛
道草をしよう
将重要的梦想放进箱子
箱に乗せ 大切な夢
踩起脚踏板 将它带到远方
ペダル回し 遠くまで さぁ 持ち出そう
传说中我们的未来
噂した 僕の未来は
有着我们各自的模样
個々人の伸びる丈に
怎么说也听不懂
聞いてもわからない
听不懂啊听不懂
わからない わからない